Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Disparaître comme des nuages ​​qui dérivent♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Moitié rêve, moitié illusion♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destin ou éphémère♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Une brise printanière me caresse le front♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Où aller, je ne sais pas♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Je me retourne, et tout a disparu♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Demandez jusqu'où s'étend la poussière de l'amour♪
♪How strong longing grows♪
♪Comme le désir grandit♪
♪I play till the final note♪
♪Je joue jusqu'à la dernière note♪
=In The Name of Loyalty=
=Au nom de la loyauté=
=Episode 21=
=Épisode 21=
Gao Ji thinks my brother
Gao Ji pense que mon frère
hates my guts.
me déteste viscéralement.
He'd never believe I'd
Il ne croirait jamais que j'avais
bring him to the palace.
Conduisez-le au palais.
That's called hiding in plain sight.
C'est ce qu'on appelle se cacher à la vue de tous.
Now,
Maintenant,
Gao Ji is
Gao Ji est
focused on preparing the banquet,
concentré sur la préparation du banquet,
and meanwhile,
et pendant ce temps,
searching the city for Shi Nan.
à la recherche de Shi Nan dans la ville.
This is when the defenses are weakest.
C'est à ce moment-là que les défenses sont les plus faibles.
We must contact trusted officials now
Nous devons contacter des responsables de confiance dès maintenant.
to discuss our plan.
pour discuter de notre plan.
However,
Cependant,
no matter which path we take next,
quel que soit le chemin que nous emprunterons ensuite,
our priority now is to reclaim the imperial seal.
Notre priorité est désormais de récupérer le sceau impérial.
Exactly.
Exactement.
The seal is the core of power.
Le sceau est le cœur du pouvoir.
All memorials and military orders
Tous les monuments commémoratifs et les ordres militaires
require the seal and imperial rescript.
exiger le sceau et le rescrit impérial.
If we get the seal,
Si nous obtenons le sceau,
we essentially control the military.
Nous contrôlons en grande partie l'armée.
By then,
À ce moment-là,
officials currently vacillating
Les responsables hésitent actuellement
will recognize the shift in power.
reconnaîtra le changement de pouvoir.
If Shi Yu reveals the seal,
Si Shi Yu révèle le sceau,
Gao Ji will lose
Gao Ji va perdre
his legitimate authority to deploy troops.
son autorité légitime pour déployer des troupes.
Gao Ji values
Valeurs de Gao Ji
his reputation most.
sa réputation surtout.
If he knows I possess the imperial seal,
S'il sait que je possède le sceau impérial,
he won't dare act recklessly.
Il n'osera pas agir de manière imprudente.
He might even
Il pourrait même
lose his composure.
perdre son sang-froid.
But Gao Ji already knows
Mais Gao Ji le sait déjà
you won't willingly be his puppet.
Vous ne serez pas volontairement sa marionnette.
Therefore,
Donc,
you must appear weak recently,
Tu dois paraître faible ces derniers temps,
and let him think
et laissez-le réfléchir
you know limits,
tu connais les limites,
and will stay out of his way
et restera à l'écart de son chemin
under his control.
sous son contrôle.
That's right.
C'est exact.
We'll lull Gao Ji into complacency,
Nous allons endormir la vigilance de Gao Ji,
and also urgently locate the imperial seal's hiding place.
et localiser d'urgence la cachette du sceau impérial.
(Minister Yin,)
(Ministre Yin,)
(gather all officials loyal to me)
(Rassemblez tous les fonctionnaires qui me sont fidèles)
(to stage a performance in the court.)
(mettre en scène une représentation au tribunal.)
(General Yan,)
(Général Yan,)
(to advance steadily,)
(avancer régulièrement,)
(I can only ask you all)
(Je ne peux que vous demander à tous)
(to endure for now.)
(Pour le moment.)
(To destroy someone,)
(Détruire quelqu'un,)
(drive them mad first.)
(Les rendre fous d'abord.)
(I'll be more obedient to the Prince Regent than ever.)
(Je serai plus obéissant que jamais au Prince Régent.)
(Of course,)
(Bien sûr,)
(pain is necessary.)
(La douleur est nécessaire.)
(I'll detain)
(Je vais retenir)
(my trusted aides personally)
(mes collaborateurs de confiance personnellement)
(to protect them)
(pour les protéger)
(and preserve our strength.)
(et préserver nos forces.)
(It pains me,)
(Ça me fait mal,)
(but please endure a little longer.)
(Mais veuillez patienter encore un peu.)
(Your Majesty, you've endured all this)
(Votre Majesté, vous avez enduré tout cela)
(for a just court and a peaceful realm.)
(Pour une cour juste et un royaume paisible.)
(I would die a thousand times without regret.)
(Je mourrais mille fois sans regret.)
(Everyone,)
(Tout le monde,)
(stick to the plan.)
(Respectez le plan.)
(Yang Youxing, Minister of Rites,)
(Yang Youxing, Ministre des Rites,)
(has disregarded court laws)
(a ignoré les lois judiciaires)
(and abused his power.)
(et a abusé de son pouvoir.)
(Imprison him immediately,)
(Emprisonnez-le immédiatement,)
(pending trial and sentencing.)
(En attendant le procès et le prononcé de la sentence.)
Shi Yu!
Shi Yu !
You heartless tyrant!
Tyran sans cœur !
Move!
Se déplacer!
What a tyrant!
Quel tyran !
My lord.
Monseigneur.
Why so many?
Pourquoi tant de personnes ?
Only one is true.
Une seule est vraie.
What now?
Et maintenant ?
I won't disturb your rest then.
Je ne perturberai donc pas votre repos.
I'll come tomorrow.
Je viendrai demain.
You may return first.
Vous pouvez revenir en premier.
It appears
Il semble
the only time we can access the real seal
le seul moment où nous pouvons accéder au vrai sceau
is when Gao Ji carries it.
c'est lorsque Gao Ji le porte.
But if we try to steal it,
Mais si nous essayons de le voler,
Gao Ji would discover us
Gao Ji nous découvrirait
before we could escape.
avant que nous puissions nous échapper.
My lord,
Monseigneur,
His Majesty has arrived.
Sa Majesté est arrivée.
Your Majesty, you visit so late.
Votre Majesté, vous arrivez si tard.
Is there any urgent business?
Y a-t-il une affaire urgente ?
Lord Father,
Seigneur Père,
I was preparing my wedding banquet speech.
Je préparais mon discours pour le banquet de mariage.
There are a few phrases
Il existe quelques phrases
I wish to consult you about.
Je souhaite vous consulter à propos de.
Your Majesty,
Votre Majesté,
how about I pay a visit to your chamber
Que diriez-vous si je vous rendais visite dans votre chambre ?
after tomorrow's court session?
après l'audience de demain ?
It will only take a moment.
Cela ne prendra qu'un instant.
Lord Father.
Seigneur Père.
Prince Xiyou's wife
l'épouse du prince Xiyou
is my mother's cousin.
est la cousine de ma mère.
Is this form of address appropriate?
Cette formule d'adresse est-elle appropriée ?
Yes.
Oui.
That is the proper address.
C'est l'adresse correcte.
What about this?
Et ceci ?
Are these addresses proper?
Ces adresses sont-elles correctes ?
The same.
Le même.
There are also a few details I'd...
Il y a aussi quelques détails que je voudrais...
Your Majesty,
Votre Majesté,
this seems rather presumptuous.
Cela semble plutôt présomptueux.
Today's advice from you
Les conseils du jour de votre part
exceeds ten years of study.
dépasse dix ans d'études.
Guidance is appreciated. Please rest early.
Vos conseils sont les bienvenus. Veuillez vous reposer tôt.
Now Gao Ji has left the capital to prepare the banquet,
Gao Ji a maintenant quitté la capitale pour préparer le banquet.
we'll give him a grand welcome upon his return.
Nous lui réserverons un accueil triomphal à son retour.
(The 26th day of the 10th lunar month)
(Le 26e jour du 10e mois lunaire)
Soldiers, heed my command!
Soldats, obéissez à mon ordre !
From now on,
Désormais,
the Imperial Guards,
les gardes impériaux,
Palace Guards,
Gardes du palais,
Eastern Cavalry, and Western Cavalry
Cavalerie de l'Est et cavalerie de l'Ouest
will be commanded by General Yan.
sera commandée par le général Yan.
The South Hawks Army will be led by Deputy Commander Zhang Mao.
L'armée des Faucons du Sud sera dirigée par le commandant adjoint Zhang Mao.
Tiger Wing Army will be led by Deputy Commander Qin Bingkun.
L'armée de l'Aile du Tigre sera dirigée par le commandant adjoint Qin Bingkun.
All assume your posts immediately.
Tous prennent immédiatement vos fonctions.
(Memorial tablet of Pingxiang people)
(Plaque commémorative du peuple Pingxiang)
My lord, we...
Monseigneur, nous...
What's happening?
Ce qui se passe?
By imperial decree,
Par décret impérial,
Minister Chen Huan
Ministre Chen Huan
is convicted
est condamné
of embezzling military funds.
de détournement de fonds militaires.
Exiled to the frontier, effective immediately.
Exilé à la frontière, avec effet immédiat.
Go!
Aller!
(Memorial tablets)
(Plaques commémoratives)
By imperial decree,
Par décret impérial,
Shen Kuo, the West General, who cares for the nation and its people,
Shen Kuo, le général de l'Ouest, qui se soucie de la nation et de son peuple,
is hereby cleared of all charges
est par la présente innocenté de toutes les charges
and reinstated to his former post.
et réintégré à son ancien poste.
- Thank you, Your Majesty.
- Merci, Votre Majesté.
I, Shi Yu.
Moi, Shi Yu.
Shi Nan.
Il est là.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
We shall engrave your grievances in my heart,
Nous graverons vos griefs dans mon cœur,
- reclaim the realm,
- reconquérir le royaume,
- and bring peace to the land.
- et apporter la paix au pays.
Stop! Stop the carriage!
Arrêtez ! Arrêtez la calèche !
My lord. My lord.
Monseigneur. Monseigneur.
Why aren't you at the palace?
Pourquoi n'êtes-vous pas au palais ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
The Western Cavalry, South Hawks Army
La cavalerie de l'Ouest, armée des Faucons du Sud
and Tiger Wing Army all have new commanders.
L'armée Tiger Wing a elle aussi de nouveaux commandants.
Even the Imperial Guards,
Même les gardes impériaux,
Palace Guards,
Gardes du palais,
and Eastern Cavalry
et la cavalerie de l'Est
all answer to General Yan now.
Tous répondent désormais au général Yan.
Nonsense!
Absurdité!
I still hold the imperial seal.
Je détiens toujours le sceau impérial.
How could they obey?
Comment pouvaient-ils obéir ?
Th-They said
Ils ont dit
the decree came directly from His Majesty,
Le décret émanait directement de Sa Majesté,
complete with imperial seal and imperial rescript.
complet avec le sceau impérial et le rescrit impérial.
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
You worthless fool.
Espèce d'imbécile !
Has one day apart
Il y a un jour d'écart
made you forget me?
m'as-tu oublié ?
Your Highness,
Votre Altesse,
without His Majesty's order, no one may enter.
Sans l'ordre de Sa Majesté, nul ne peut entrer.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sans le destin, ce rêve s'évanouirait♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sans toi, ma vie s'éteindrait en silence♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Disparaître comme des nuages ​​qui dérivent♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Moitié rêve, moitié illusion♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destin ou éphémère♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Une brise printanière me caresse le front♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Où aller, je ne sais pas♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Je me retourne, et tout a disparu♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Demandez jusqu'où s'étend la poussière de l'amour♪
♪How strong longing grows♪
♪Comme le désir grandit♪
♪I play till the final note♪
♪Je joue jusqu'à la dernière note♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que le destin tranche comme une lame♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Je vous dis un dernier adieu♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Je ne connais ni le vide de l'amour ni la douleur de la haine♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Quand nous nous reverrons, la neige fondra♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un vœu, si profondément amoureux♪
♪I'd give my life for it♪
♪Je donnerais ma vie pour ça♪